---
title: javascript - 随手摘要(number)
categories: javascript基础
tags:
    - javascript
date: 2020-11-22
cover: /image/cover/javascript.jpg
---

1. 在 JavaScript 里面，数字均为**双精度浮点类型**，即一个介于±2^−1023 和±2^+1024 之间的数字，或约为±10^−308 到±10^+308，数字精度为 53 位。整数数值仅在±(2^53 - 1) 的范围内可以表示准确。

2. JavaScript 最近添加了 BigInt 的支持，**你不能让 BigInt 和 Number 直接进行运算，你也不能用 Math 对象去操作 BigInt**

3. **二进制**数字语法是以零为开头，后面接一个小写或大写的拉丁文字母 B(***0b*** 或者是 ***0B***)。 假如 0b 后面的数字不是 0 或者 1，那么就会提示这样的语法错误

4. 十进制可以以 0 开头，后面接其他十进制数字，但是假如下一个接的十进制数字小于 8，那么该数字将会被当做八进制处理。

5. 在 ECMAScript 5 严格模式下禁止使用八进制语法。通过在八进制数字添加一个前缀 0 就可以被所有的浏览器支持; ECMAScript 6 中使用**八进制**数字是需要给一个数字添加前缀"**0o**"。

6. **十六进制**数字语法是以零为开头，后面接一个小写或大写的拉丁文字母 X(**0x** 或者是 **0X**)。假如0x后面的数字超出规定范围 (0123456789ABCDEF)，那么就会提示这样的语法错误

7. **Number.parseFloat()**: 把字符串参数解析成浮点数，和全局方法 parseFloat() 作用一致。

8. **Number.parseInt()**: 把字符串解析成特定基数对应的整型数字，和全局方法 parseInt() 作用一致。

9. **Number.isFinite()**: 判断传递的值是否为有限数字。

10. **Number.isInteger()**: 判断传递的值是否为整数。

11. **Number.isNaN()**: 判断传递的值是否为 NaN. More robust version of the original global isNaN().

12. **Number.isSafeInteger()**: 判断传递的值是否为安全整数。

13. **Math** 的方法

    - **abs()** ：绝对值

    - **sin()**, **cos()**, **tan()** ：标准三角函数;参数为弧度

    - **asin()**, **acos()**, **atan()**, **atan2()** : 反三角函数; 返回值为弧度

    - **sinh()**, **cosh()**, **tanh()** : 双曲三角函数; 参数为弧度。

    - **asinh()**, **acosh()**, **atanh()** : 反双曲三角函数;返回值为弧度。

    - **floor()**, **ceil()** : 返回小于等于参数的最大整数；返回大于等于参数的最小整数

    - **min()**, **max()** : 返回一个以逗号间隔的数字参数列表中的较小或较大值 (分别地)

    - **random()** : 返回 0 和 1 之间的随机数。

    - **round()** : 四舍五入和截断函数

    - **fround()** : 将任意的数字转换为离它最近的单精度浮点数形式的数字。

    - **trunc()** : 删除掉数字的小数部分和小数点，不管参数是正数还是负数。

    - **sqrt()** : 函数返回一个数的平方根

    - **cbrt()** : 函数返回任意数字的立方根。

    - **hypot()** : 所有参数平方和的平方根

    - **sign()** : 数字的符号，说明数字是否为正、负、零。共有 5 种返回值，分别是 1, -1, 0, -0, NaN. 代表的各是正数，负数，正零，负零，NaN。
